No curso da Maureen, vimos vários
modos de lidar com dados nulos,
como filtrar registros
que são nulos,
remover campos inteiros
ou imputar dados de vários jeitos.
Eu acho que, como a porcentagem
de valores faltantes
no campo "number vmail"
é muito alta, 74%,
não deveríamos filtrá-los,
já que isso reduziria muito
nosso conjunto de dados.
Além disso, se imputássemos
uma porcentagem tão grande
de dados faltantes,
isso provavelmente criaria
um viés no conjunto de dados.
Então eu acho que simplesmente
deveríamos ignorá-lo na análise.
Vamos fazer isso do seguinte modo:
vamos voltar ao workflow
e pegar uma ferramenta "Select"
para retirar a seleção do campo.
Vamos arrastar a ferramenta
e colocá-la no eixo.
Vamos ao campo
"number vmail"
e retirar a seleção.
Agora temos outros dois campos
com registros nulos:
"total night calls"
e "total day calls".
Os dois tinham 2%
de dados faltantes.
Minha ideia é: devemos
apenas retirar esses registros,
já que 2% não vão nos fazer
perder muitos registros
dentro do conjunto
de dados total.
Agora temos que remover
esses dois campos diferentes
que têm registros nulos
entre esses 2% dos dados.
Vamos usar
uma ferramenta "Filter"
e colocá-la bem no meio
do fluxo.
Vamos agora montar
um "Custom Filter",
e ele vai nos dizer
duas coisas:
primeiro, não queremos "Nulls"
dentro do campo "total night calls"
e, depois, não queremos "Nulls"
dentro do campo "total day calls".
Então, para customizar
o filtro,
primeiro vamos
até a aba "Functions".
Então vamos abrir "Operators"
e marcar "Boolean NOT".
Vamos marcar esse "não" primeiro
porque vamos até "Test"
e dizer "IsNull".
Então esta frase diz: "Não é nulo".
O "V" são as variáveis
que queremos colocar aqui.
A primeira que temos que marcar
é "total day calls".
Agora o que isto aqui diz é:
"Não queremos valores nulos
no campo com o número
total de ligações diurnas."
Tudo que não for nulo,
vai aparecer com o valor "True"
e tudo que for nulo,
vai ter o valor "False".
Agora precisamos fazer isso
com ambos os campos,
então quero criar
uma declaração com "and".
Vou apenas digitar "IsNull"
porque, para mim, é mais rápido.
Agora ele diz que não é nulo
para "total evening calls".
Quando clicar em "Run",
teremos registros limpos
no lado "True"
e no "Interactive browse".
No browse, podemos ver
que não há dados faltantes
no campo "total day calls"
nem em "total evening calls".
Todos esses registros nulos
contêm o valor "False"
e, se formos até o campo,
"total day calls" são nulos,
assim como
"total night calls".
Era exatamente isso
que eu esperava.
Depois de ativar o workflow,
vemos que, do lado "False",
temos 95 registros
que têm valores nulos
em um dos dois campos.
Os dados "True" são agora
nosso conjunto de dados limpos,
sem valores nulos.
Por isso, deveríamos
salvar o conjunto de dados
com uma ferramenta
"Output Data".
Vamos deletar
estas duas ferramentas,
porque sabemos que o conjunto
de dados está limpo.
Vamos pegar uma ferramenta
"Output Data",
colocá-la no lado "True"
e salvar isto
para podermos usá-lo
outra vez no futuro
para novas análises.
Não teremos mais que usar
uma ferramenta "Select"
nem uma ferramenta "Filter".
Vou abrir o menu drop down,
vou até "File Browse".
Quero que este arquivo
seja .yxdb
e vou chamá-lo
de "ChurnData_Cleaned".
Você pode chamá-lo do que quiser
e salvar onde quiser.
Quando ativar,
o arquivo será salvo.
E, agora, no novo workflow,
vou abrir apenas este arquivo
para não ter que usar ferramentas
"Select" e "Filter"
para limpar este arquivo
sempre.
*END*
*CODE*